Subtitle Provide by kisskh.org Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par kisskh.org Traducteur [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[L'amour de l'ombre]
[Episode 24]
[Épisode 24]
You know so much about this matter.
Vous en savez tellement sur ce sujet.
How could you not know
Comment pourrais-tu ne pas savoir
that Li Shuang has someone
que Li Shuang a quelqu'un
under her command who can
sous son commandement qui peut
slay the enemy's leader amid thousands of troops - the man in black?
Tuer le chef de l'ennemi au milieu de milliers de troupes - l'homme en noir ?
You need not worry about that person.
Vous n’avez pas à vous inquiéter pour cette personne.
On the day of the heavenly calamity,
Le jour de la calamité céleste,
he certainly won't appear before you.
il n'apparaîtra certainement pas devant vous.
I'll also hand over the Crown Prince to you,
Je te remettrai également le prince héritier,
and then
et puis
you can do whatever you want with him.
tu peux faire ce que tu veux avec lui.
Why should I trust you?
Pourquoi devrais-je te faire confiance ?
Do you have a choice?
Avez-vous le choix ?
You did something to the Taijin Emperor's golden elixir.
Vous avez fait quelque chose à l'élixir d'or de l'empereur Taijin.
I don't think your father has much time left.
Je ne pense pas qu'il reste beaucoup de temps à ton père.
When the time comes,
Quand le moment viendra,
the Emperor passes away and the Crown Prince takes the throne.
l'empereur décède et le prince héritier prend le trône.
Will you still have a way out?
Auras-tu encore une issue ?
How did you come to know this?
Comment avez-vous appris cela ?
Who exactly are you?
Qui es-tu exactement ?
It doesn't matter who I am.
Peu importe qui je suis.
Who you want to become
Qui veux-tu devenir
depends entirely
dépend entièrement
on you.
sur toi.
Master.
Maître.
As long as Su Muyang restrains the shadow puppet with the Kongqing Water,
Tant que Su Muyang retient la marionnette d'ombre avec l'eau de Kongqing,
we can then discard him once he's no longer useful.
nous pourrons alors le jeter une fois qu'il ne sera plus utile.
Why
Pourquoi
do we need to do Prince Li this favor?
Avons-nous besoin de rendre cette faveur au prince Li ?
The Taijin Emperor has only these two heirs.
L'empereur Taijin n'a que ces deux héritiers.
As long as the two brothers turn against each other,
Tant que les deux frères se retournent l'un contre l'autre,
Taijin will surely fall into chaos.
Taijin va sûrement sombrer dans le chaos.
Your Highness.
Votre Altesse.
How are the preparations for the altar coming along?
Comment se déroulent les préparatifs de l’autel ?
It will be completed in a few days.
Il sera terminé dans quelques jours.
The great cause
La grande cause
of the Yao State to conquer the realm
de l'État Yao pour conquérir le royaume
will soon be realized.
sera bientôt réalisé.
[General's Residence]
[Résidence du général]
Mo Yin has prepared some herbal medicine
Mo Yin a préparé des plantes médicinales
for both external and internal use,
pour usage externe et interne,
so your wounds can heal faster.
afin que vos blessures puissent guérir plus rapidement.
It is too hot.
Il fait trop chaud.
Let it cool down first.
Laissez-le d'abord refroidir.
Hot?
Chaud?
Are you afraid of it being too hot,
As-tu peur qu'il fasse trop chaud ?
or too bitter?
ou trop amer ?
Actually,
En fait,
I stole some sugar from the kitchen a few days ago
J'ai volé du sucre dans la cuisine il y a quelques jours
that I was saving for myself as a treat.
que je gardais pour moi-même comme cadeau.
Since that's the case,
Puisque c'est le cas,
I'll generously offer it to you.
Je vous l'offre généreusement.
Earlier at the cliff in the forest,
Plus tôt à la falaise dans la forêt,
I told you I wanted to grow old with you,
Je t'ai dit que je voulais vieillir avec toi,
but you didn't give me a serious answer.
mais tu ne m'as pas donné de réponse sérieuse.
Our hearts
Nos cœurs
are aligned,
sont alignés,
and our bond is deep.
et notre lien est profond.
You surely know
Vous le savez sûrement
what I'm thinking.
ce que je pense.
If that's so,
Si c'est le cas,
what are your plans for the future?
Quels sont vos projets pour l'avenir ?
When do you plan to marry me?
Quand est-ce que tu prévois de m'épouser ?
What will we call each other after marriage?
Comment nous appellerons-nous après le mariage ?
How many children should we have?
Combien d’enfants devrions-nous avoir ?
When the children grow up,
Quand les enfants grandissent,
who will help with their studies and who will teach them swordsmanship?
qui les aidera dans leurs études et qui leur enseignera le maniement de l'épée ?
When we're old, should we buy a large house in the city
Quand nous serons vieux, devrions-nous acheter une grande maison en ville ?
or retire to the mountains?
ou se retirer à la montagne ?
General, you're truly forthright.
Général, vous êtes vraiment franc.
These words
Ces mots
are usually spoken by men.
sont généralement parlées par les hommes.
I want to marry you.
Je veux t'épouser.
But
Mais
I still need to buy a house and some land.
Il me reste encore à acheter une maison et un terrain.
You might not care,
Vous ne vous en souciez peut-être pas,
but I should at least be able to afford
mais je devrais au moins pouvoir me le permettre
a proper wedding sedan chair, right?
une vraie chaise à porteurs de mariage, n'est-ce pas ?
Give me more time.
Donne-moi plus de temps.
We've been together for so long
Nous sommes ensemble depuis si longtemps
but haven't had any time to relax.
mais je n'ai pas eu le temps de me détendre.
Since the Crown Prince is in the residence,
Puisque le prince héritier est dans la résidence,
I don't think there's any danger.
Je ne pense pas qu'il y ait de danger.
Why don't we
Pourquoi ne le ferions-nous pas ?
take the opportunity to go out for a while?
profiter de l'occasion pour sortir un moment ?
Usually all you think about
Habituellement, tout ce à quoi tu penses
is defending the nation.
défend la nation.
Today,
Aujourd'hui,
why are you suddenly being so romantic?
Pourquoi es-tu soudainement si romantique ?
I've been busy with the Crown Prince's affairs,
J'ai été occupé avec les affaires du prince héritier,
and I've neglected you.
et je t'ai négligé.
You need to give me a chance
Tu dois me donner une chance
to make it up to you.
pour me rattraper.
[I don't want]
[Je ne veux pas]
[to look back someday]
[regarder en arrière un jour]
[and feel only regret.]
[et ne ressentez que des regrets.]
There are so many people here.
Il y a tellement de monde ici.
If you don't hold my hand tightly,
Si tu ne me tiens pas fermement la main,
what if you lose me?
Et si tu me perdais ?
You're General Li.
Vous êtes le général Li.
With everyone watching,
Avec tout le monde qui regarde,
how dare I be so bold?
Comment oserais-je être si audacieux ?
Sometimes
Parfois
I find myself wondering:
Je me demande :
if one day
si un jour
we also become an ordinary couple,
nous devenons aussi un couple ordinaire,
and our lives
et nos vies
are filled with the mundane chores of daily existence,
sont remplis des tâches banales de l'existence quotidienne,
would we be like them,
serions-nous comme eux,
still able to remember
encore capable de se souvenir
the joy of our first meeting?
la joie de notre première rencontre ?
Our first meeting was somewhat awkward,
Notre première rencontre a été quelque peu gênante,
so
donc
perhaps it's better forgotten.
peut-être vaut-il mieux l'oublier.
I...
JE...
Duan Aodeng, Prince Annan of Yao State,
Duan Aodeng, prince Annan de l'État de Yao,
achieved fame at a young age
est devenu célèbre à un jeune âge
with cunning military tactics.
avec des tactiques militaires astucieuses.
Li Wei, Grand General of Cavalry of Taijin,
Li Wei, Grand Général de Cavalerie de Taijin,
with glorious military achievements,
avec de glorieuses réalisations militaires,
unmatched in loyalty and bravery.
inégalé en termes de loyauté et de bravoure.
Bravo!
Bravo!
They're talking about Grand General.
Ils parlent du Grand Général.
That's my father.
C'est mon père.
Who is Duan Aodeng?
Qui est Duan Aodeng ?
He's
Il est
the younger brother of Duan Aoze,
le frère cadet de Duan Aoze,
the former ruler
l'ancien dirigeant
of the Yao State.
de l'État de Yao.
During the Battle of Lucheng,
Pendant la bataille de Lucheng,
while the two armies were fiercely fighting,
tandis que les deux armées se battaient férocement,
Prince Annan disappeared from the battlefield.
Le prince Annan a disparu du champ de bataille.
The Yao Army suddenly fell into disarray,
L'armée Yao tomba soudainement dans le désarroi,
and soon after,
et peu de temps après,
news came that the Yao Emperor had died suddenly.
la nouvelle arriva que l'empereur Yao était mort subitement.
Stop! Watch my spear!
Arrête ! Surveille ma lance !
Bravo!
Bravo!
Your Majesty!
Votre Majesté!
I'm your brother.
Je suis ton frère.
Who
OMS
are you?
es-tu?
Bravo!
Bravo!
Bravo! Wonderful!
Bravo! Magnifique!
Jin'an.
Jin'an.
Bravo!
Bravo!
Jin'an!
Jin'an !
Thank you.
Merci.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What a good show!
Quel beau spectacle !
So
Donc
in the end, the Yao people's
en fin de compte, le peuple Yao
morale collapsed,
le moral s'est effondré,
and the Changfeng Army won a great victory.
et l'armée de Changfeng a remporté une grande victoire.
Grand General was indeed great
Le Grand Général était vraiment formidable
as the nation's finest commander.
en tant que meilleur commandant de la nation.
Whenever a war breaks out,
Chaque fois qu'une guerre éclate,
regardless of the outcome,
quel que soit le résultat,
it's never what my father wanted to see.
ce n'est jamais ce que mon père voulait voir.
That war
Cette guerre
caused heavy casualties on both sides,
causé de lourdes pertes des deux côtés,
with bodies scattered everywhere.
avec des corps éparpillés partout.
Throughout history,
Tout au long de l'histoire,
in so-called wars,
dans les soi-disant guerres,
there are never any true winners.
il n'y a jamais de vrais gagnants.
Come again when you have time.
Revenez quand vous aurez le temps.
If you two have enjoyed the show,
Si vous avez apprécié le spectacle,
please spare some coins
s'il vous plaît, épargnez quelques pièces
so I can feed my family.
pour que je puisse nourrir ma famille.
This is too much.
C'est trop.
I can't possibly accept this.
Je ne peux pas accepter ça.
If you feel it's too much,
Si vous pensez que c'est trop,
perhaps
peut-être
you can give us one of these shadow puppets?
tu peux nous donner une de ces marionnettes à ombres ?
Of course.
Bien sûr.
You're quite generous,
Vous êtes assez généreux,
spending a string of coins
dépenser une série de pièces
just for a shadow puppet.
juste pour une marionnette d'ombre.
You've been eyeing it for a while, right?
Vous l'avez à l'œil depuis un moment, n'est-ce pas ?
Since you like it so much,
Puisque tu l'aimes tellement,
it's yours.
c'est à toi.
Why
Pourquoi
do you always know what I'm thinking?
Est-ce que tu sais toujours à quoi je pense ?
Maybe because I only have one heart,
Peut-être parce que je n'ai qu'un seul cœur,
and this heart of mine
et ce cœur qui est le mien
happens to be with you.
il se trouve que c'est avec toi.
Then when you reach Wuling Mountain,
Puis, lorsque vous atteignez la montagne Wuling,
will your heart still be with me?
Est-ce que ton cœur sera toujours avec moi ?
If I hadn't forced Mo Yin to tell me the truth,
Si je n'avais pas forcé Mo Yin à me dire la vérité,
how long were you planning to keep it from me?
Combien de temps comptais-tu me le cacher ?
Too many things have happened lately.
Trop de choses se sont produites ces derniers temps.
I didn't want to worry you anymore.
Je ne voulais plus t'inquiéter.
So,
Donc,
you were planning to wait until everything was over
tu prévoyais d'attendre que tout soit fini
and then leave without saying goodbye?
et puis partir sans dire au revoir ?
To bear all this alone?
Pour supporter tout cela seul ?
That day on the cliff, you told me
Ce jour-là sur la falaise, tu m'as dit
I didn't have to endure everything alone
Je n'ai pas eu à tout endurer seul
because you would be by my side.
parce que tu serais à mes côtés.
Why?
Pourquoi?
In your heart,
Dans ton cœur,
am I so weak
suis-je si faible
that I can't share this burden with you?
que je ne peux pas partager ce fardeau avec toi ?
I didn't tell you before
Je ne te l'ai pas dit avant
because I couldn't believe it myself.
parce que je ne pouvais pas y croire moi-même.
Until Prince Li came that day,
Jusqu'à l'arrivée du prince Li ce jour-là,
I realized I had indeed lost control.
J'ai réalisé que j'avais effectivement perdu le contrôle.
I went wild
Je suis devenu fou
and it rebounded on you.
et ça s'est retourné contre toi.
This is the last thing I wanted to see.
C'est la dernière chose que je voulais voir.
I know my own physical condition,
Je connais ma propre condition physique,
and with Lu Xin here,
et avec Lu Xin ici,
everything will be fine.
tout ira bien.
Mo Yin is from Wuling Mountain,
Mo Yin est originaire de la montagne Wuling,
and if even he can't help,
et même s'il ne peut pas aider,
how long can Lu Xin's assistance last?
Combien de temps l'aide de Lu Xin peut-elle durer ?
Besides,
En plus,
what if something goes wrong
et si quelque chose se passe mal
when removing
lors du retrait
the Jade Linglong
le Jade Linglong
and you get hurt?
et tu te blesses ?
So...
Donc...
So
Donc
you plan to go with him alone?
tu comptes partir seul avec lui ?
When the Jade Linglong is removed,
Lorsque le Jade Linglong est retiré,
all your past memories
tous tes souvenirs passés
will vanish.
disparaîtra.
If you leave alone,
Si tu pars seul,
it's like saying goodbye to me forever.
c'est comme si tu me disais au revoir pour toujours.
Everything from the past,
Tout ce qui vient du passé,
all those promises...
toutes ces promesses...
Does it all mean nothing now?
Est-ce que tout cela ne veut plus rien dire maintenant ?
We have a blood pact between us.
Nous avons un pacte de sang entre nous.
When everything settles,
Quand tout s'arrangera,
I'll accompany you to Wuling Mountain.
Je t'accompagnerai jusqu'à la montagne Wuling.
No.
Non.
I can't let you put yourself in danger.
Je ne peux pas te laisser te mettre en danger.
But I am your blood master.
Mais je suis ton maître de sang.
Only when I'm by your side
Seulement quand je suis à tes côtés
can I prevent you from losing control.
Puis-je t'empêcher de perdre le contrôle.
♪ Before my eyes ♪
??? Sous mes yeux ???
♪ Your lines are still clear ♪
??? Vos lignes sont toujours claires ???
♪ Scattered about, they sigh ♪
??? Dispersés, ils soupirent ???
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
??? Reflétant des moments gravés au plus profond de moi ???
You told me once
Tu me l'as dit une fois
♪ Life's long journey drifts by ♪
??? Le long voyage de la vie s'écoule ???
we'd be by each other's side for life,
nous serions côte à côte pour la vie,
♪ How can we hope to return to days gone by ♪
??? Comment pouvons-nous espérer revenir aux jours passés ???
and even share the same resting place when we die.
et même partager le même lieu de repos lorsque nous mourrons.
♪ In a moment of thought ♪
??? Dans un moment de réflexion ???
♪ Every thread of longing grows wild ♪
??? Chaque fil de désir devient sauvage ???
Are you going back on your word so soon?
Tu vas revenir sur ta parole si tôt ?
♪ Hesitant to brush aside ♪
??? Hésitant à écarter ???
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
??? J'ai peur que ton visage soit flou ???
♪ Hesitant to trace back ♪
??? Hésitant à retracer ???
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
??? J'ai peur que mon désir soit gravé ???
I have never regretted it,
Je ne l'ai jamais regretté,
♪ What is love? ♪
??? Qu'est-ce que l'amour? ???
and I never will.
et je ne le ferai jamais.
♪ Memories keep welling up ♪
??? Les souvenirs continuent de surgir ???
♪ For all the fervor ♪
??? Pour toute la ferveur ???
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
??? Et la réticence liée à ces souvenirs, nos chemins se sont séparés ???
No matter how things end,
Peu importe comment les choses se terminent,
♪ All I ask ♪
??? Tout ce que je demande ???
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
??? Une promesse, je la suivrai sans hésiter ???
as long as we're together,
tant que nous sommes ensemble,
♪ All I pursue ♪
??? Tout ce que je poursuis ???
♪ Joys and sorrows ♪
??? Joies et peines ???
there will be no regrets.
il n'y aura aucun regret.
♪ Stake my whole life ♪
??? Je risque toute ma vie ???
Even if
Même si
♪ On this ♪
??? Sur ce ???
you really lose your memories,
tu perds vraiment tes souvenirs,
I will stay with you
Je resterai avec toi
♪ Though covered by frost ♪
??? Bien que couvert par le givre ???
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
??? Je suis prêt à sauver le monde en lambeaux ???
and help you remember me again.
et t'aider à te souvenir de moi à nouveau.
♪ My passion is like blazing flames ♪
??? Ma passion est comme des flammes ardentes ???
♪ No obstacle can hold me back ♪
??? Aucun obstacle ne peut me retenir ???
♪ This love leaves me no regret ♪
??? Cet amour ne me laisse aucun regret ???
♪ May the world be filled with romance ♪
??? Que le monde soit rempli de romance ???
♪ May people be with their beloved ones ♪
??? Que les gens soient avec leurs bien-aimés ???
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
??? En te tenant la main, je prierai pour la paix ???
♪ No regret, no sorrow ♪
??? Pas de regret, pas de chagrin ???
♪ When the gilding wears off ♪
??? Quand la dorure s'estompe ???
♪ We'll still be together ♪
??? Nous serons toujours ensemble ???
Look.
Regarder.
It can also be arranged like this.
Cela peut également être organisé de cette façon.
No.
Non.
What are you doing?
Que fais-tu?
By order of Prince Li,
Par ordre du prince Li,
to ensure the Crown Prince's safety,
pour assurer la sécurité du prince héritier,
[General's Residence]
[Résidence du général]
from today onwards,
à partir d'aujourd'hui,
no one in the General's Residence shall go out without permission.
personne dans la Résidence du Général ne doit sortir sans permission.
Whoever violates it
Quiconque le viole
shall be executed on the spot.
sera exécuté sur place.
When did it become Su Muli's turn to have the final say in Lucheng?
Quand est-ce que c'est au tour de Su Muli d'avoir le dernier mot à Lucheng ?
If you want to live,
Si tu veux vivre,
get out now!
Sors maintenant !
I'm just following orders.
Je ne fais que suivre les ordres.
Please don't make this difficult, General.
S'il vous plaît, ne rendez pas cela difficile, Général.
His Highness
Son Altesse
also asked me to deliver a message to you.
m'a également demandé de vous transmettre un message.
If you had truly made up your mind to rebel,
Si vous aviez vraiment décidé de vous rebeller,
he would not have lived to this day.
il n'aurait pas vécu jusqu'à ce jour.
Even if you disregard your own safety,
Même si vous ne tenez pas compte de votre propre sécurité,
you must consider
vous devez considérer
Grand General
Grand Général
and the young master in the capital.
et le jeune maître dans la capitale.
Your Highness.
Votre Altesse.
It's late and cold.
Il est tard et il fait froid.
You haven't fully recovered yet.
Tu n'es pas encore complètement rétabli.
You should rest early.
Tu devrais te reposer tôt.
With all this commotion outside,
Avec toute cette agitation à l'extérieur,
how could I possibly sleep?
Comment pourrais-je dormir ?
Su Muli is doing this
Su Muli fait ça
because he's just afraid I'll try to escape again.
parce qu'il a juste peur que j'essaie de m'échapper à nouveau.
He wants to trap me here
Il veut me piéger ici
at his mercy.
à sa merci.
Your Highness,
Votre Altesse,
though Prince Li is pressing hard,
bien que le prince Li fasse pression,
as long as I live,
tant que je vivrai,
I'll definitely keep you safe and sound.
Je te garderai certainement sain et sauf.
General, aren't you tired of
Général, n'êtes-vous pas fatigué de
these formal pleasantries yet?
Ces politesses formelles, déjà ?
You don't seem to like the novels
Vous ne semblez pas aimer les romans
I brought you anymore.
Je t'en ai apporté plus.
Instead, this lively shadow puppet
Au lieu de cela, cette marionnette d'ombres vivante
seems to suit your taste much better.
semble correspondre beaucoup mieux à vos goûts.
I should have realized this earlier.
J'aurais dû m'en rendre compte plus tôt.
I thought
Je pensais
the Brain-Devouring Powder had taken effect
la Poudre Dévoreuse de Cerveau avait fait effet
and you were dead somewhere.
et tu étais mort quelque part.
Without Your Majesty's decree,
Sans le décret de Votre Majesté,
I dare not die.
Je n'ose pas mourir.
I have arranged everything.
J'ai tout arrangé.
Not only is the shadow puppet under control,
Non seulement l’ombre chinoise est sous contrôle,
but even the two princes of Taijin
mais même les deux princes de Taijin
are dancing to my tune.
dansent à mon rythme.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Right now
Tout de suite
the Taijin Emperor is dying,
l'empereur Taijin est en train de mourir,
and those two princes
et ces deux princes
are trapped in their own power struggle,
sont pris au piège dans leur propre lutte de pouvoir,
tearing each other apart.
se déchirer les uns les autres.
Before long, Taijin will fall into chaos.
Bientôt, Taijin sombrera dans le chaos.
You must trust me.
Tu dois me faire confiance.
When the time comes,
Quand le moment viendra,
won't Taijin's throne
Le trône de Taijin ne sera-t-il pas
be ours for the taking?
être à notre disposition ?
Besides,
En plus,
with our combined power,
avec notre puissance combinée,
what challenge does the Yao State pose?
Quel défi pose l'État Yao ?
What I promise you
Ce que je te promets
is the entire world!
c'est le monde entier !
Who gave you permission to wear His Majesty's old clothes?
Qui vous a donné la permission de porter les vieux vêtements de Sa Majesté ?
Take them off!
Enlève-les !
Don't you understand
Tu ne comprends pas
what I've been thinking all these years?
à quoi j'ai pensé toutes ces années ?
Why can't you accept me?
Pourquoi ne peux-tu pas m'accepter ?
Even if I'm just a substitute.
Même si je ne suis qu'un remplaçant.
Are you
Es-tu
worthy?
digne?
I
je
take my leave.
Prends congé.
Your Highness,
Votre Altesse,
this was found on the bed.
ceci a été trouvé sur le lit.
It seems to be a message from that person.
Il semble que ce soit un message de cette personne.
On the night of the ninth,
Dans la nuit du 9,
in the dense forest outside the city,
dans la forêt dense à l'extérieur de la ville,
fireworks will be the signal.
un feu d'artifice sera le signal.
Tomorrow is the day of the sacrifice,
Demain est le jour du sacrifice,
and also the day to make the final decision.
et aussi le jour pour prendre la décision finale.
I brought
J'ai apporté
this wine back from the capital.
ce vin de retour de la capitale.
I was
J'étais
planning to save it
je prévois de le sauver
and wait until Ting takes over the Changfeng Army.
et attendez que Ting prenne le contrôle de l'armée de Changfeng.
Now we don't need to wait for him.
Maintenant, nous n'avons plus besoin de l'attendre.
You're in for a treat.
Vous allez vous régaler.
What is done
Ce qui est fait
cannot be undone.
ne peut pas être annulé.
To choose to protect him
Choisir de le protéger
is to stand against the Emperor.
c'est s'opposer à l'Empereur.
Have you
Avez-vous
weighed the consequences?
pesé les conséquences ?
The astrological omens are baseless,
Les présages astrologiques sont sans fondement,
and killing his son is unconscionable.
et tuer son fils est inadmissible.
This so-called sacrifice,
Ce soi-disant sacrifice,
if made public,
si elle est rendue publique,
will only disturb the people.
ne fera que déranger les gens.
His Majesty doesn't dare issue a clear edict,
Sa Majesté n’ose pas émettre un édit clair,
and I doubt that in court
et je doute qu'au tribunal
he would speak of it openly.
il en parlerait ouvertement.
If this spreads,
Si cela se propage,
it will show that our Changfeng Army is loyal to duty
cela montrera que notre armée de Changfeng est fidèle au devoir
and supports the Crown Prince.
et soutient le prince héritier.
You've thought of a way out for everyone,
Vous avez pensé à une issue pour tout le monde,
yet
encore
you're prepared to risk your own life.
vous êtes prêt à risquer votre propre vie.
But whatever decision you make,
Mais quelle que soit la décision que vous prenez,
I will be by your side.
Je serai à tes côtés.
Your Highness,
Votre Altesse,
it's late.
Il est tard.
When Father named me as his heir,
Quand Père m’a nommé comme son héritier,
I thought
Je pensais
he actually cared about our father-son bond,
il se souciait réellement de notre lien père-fils,
but couldn't express it because of his high expectations.
mais il ne pouvait pas l'exprimer à cause de ses attentes élevées.
In truth,
En vérité,
I should have realized it long ago.
J'aurais dû m'en rendre compte il y a longtemps.
Decades of indifference
Des décennies d'indifférence
won't change so easily.
ne changera pas si facilement.
So all of this
Donc tout cela
was just to send me to my death.
c'était juste pour m'envoyer à la mort.
General Li used to value loyalty greatly.
Le général Li accordait une grande importance à la loyauté.
Perhaps she won't truly abandon you.
Peut-être qu'elle ne t'abandonnera pas vraiment.
And there's Jin'an.
Et il y a Jin'an.
They did make me promises,
Ils m'ont fait des promesses,
but what happened?
mais que s'est-il passé ?
They still betrayed me.
Ils m'ont quand même trahi.
Now,
Maintenant,
I can only save myself.
Je ne peux que me sauver moi-même.
Life and death are in others' hands.
La vie et la mort sont entre les mains des autres.
All choices are poor ones.
Tous les choix sont mauvais.
Instead of being controlled,
Au lieu d’être contrôlé,
I'd better change my fate.
Je ferais mieux de changer mon destin.
When I first saw you,
Quand je t'ai vu pour la première fois,
you were wearing this armor.
tu portais cette armure.
I thought
Je pensais
you looked divine,
tu avais l'air divin,
like an immortal descended to earth.
comme un immortel descendu sur terre.
I was
J'étais
clearly in a terrible state.
clairement dans un état lamentable.
But you
Mais toi
appeared out of nowhere
apparu de nulle part
and fought to protect me.
et s'est battu pour me protéger.
Although we haven't known each other long,
Même si nous ne nous connaissons pas depuis longtemps,
it feels like it's been forever,
j'ai l'impression que ça fait une éternité,
as if we've lived several lifetimes together.
comme si nous avions vécu plusieurs vies ensemble.
In the future,
À l'avenir,
I'd rather live an ordinary life with you,
Je préférerais vivre une vie ordinaire avec toi,
supporting each other through thick and thin,
se soutenir mutuellement dans les bons comme dans les mauvais moments,
never to be separated.
ne jamais être séparé.
After this,
Après cela,
we will live
nous vivrons
the life we want.
la vie que nous voulons.
General,
Général,
Huai'en requests an audience.
Huai'en demande une audience.
Greetings, General.
Salutations, Général.
His Highness is concerned about your recent hard work,
Son Altesse est préoccupée par votre travail acharné récent,
so he sent me
alors il m'a envoyé
to invite you to join the festivities.
pour vous inviter à vous joindre aux festivités.
I appreciate His Highness's kindness,
J'apprécie la gentillesse de Son Altesse,
but please tell him
mais s'il te plaît dis-lui
I have urgent matters to attend to.
J'ai des affaires urgentes à régler.
I'm merely delivering a message.
Je transmets simplement un message.
Please don't put me in a difficult position.
S'il vous plaît, ne me mettez pas dans une position difficile.
His Highness has invited you sincerely.
Son Altesse vous a invité sincèrement.
Why must you turn down his kindness?
Pourquoi dois-tu refuser sa gentillesse ?
Moreover,
De plus,
His Highness specifically instructed
Son Altesse a spécifiquement donné des instructions
that Jin'an has rendered great service,
que Jin'an a rendu de grands services,
and must also be invited,
et doit également être invité,
to show appreciation.
pour montrer son appréciation.
Since His Highness insists so graciously,
Puisque Son Altesse insiste si gracieusement,
I suppose I have no choice
Je suppose que je n'ai pas le choix
but to follow orders.
mais de suivre les ordres.
This Su Muyang
Ce Su Muyang
is facing death yet still thinking about pleasure and entertainment?
est-ce que vous faites face à la mort tout en pensant toujours au plaisir et au divertissement ?
What happens to the Crown Prince is secondary,
Ce qui arrive au prince héritier est secondaire,
but Li Shuang refuses to let him go so easily.
mais Li Shuang refuse de le laisser partir si facilement.
What should and shouldn't be said,
Ce qui devrait et ne devrait pas être dit,
I have said it all.
J'ai tout dit.
Yes.
Oui.
If she still remains stubborn,
Si elle reste encore têtue,
then she cannot be spared.
alors elle ne peut pas être épargnée.
The auspicious time is approaching.
Le temps propice approche.
How are the preparations coming along?
Comment se déroulent les préparatifs ?
Everything is ready.
Tout est prêt.
We only await Your Highness's order.
Nous n'attendons que l'ordre de Votre Altesse.
[Zang Mansion]
[Manoir Zang]
My dear brother,
Mon cher frère,
I won't let you die on the altar.
Je ne te laisserai pas mourir sur l'autel.
You can only die by my hand.
Tu ne peux mourir que par ma main.
[General's Residence]
[Résidence du général]
Come on.
Allez.
Your Highness.
Votre Altesse.
That's enough.
Ça suffit.
You've finally come.
Tu es enfin arrivé.
What are you dawdling for?
Qu'est-ce que tu attends ?
Invite our two honored guests
Invitez nos deux invités d'honneur
to take their seats.
pour prendre place.
Why aren't you two sitting down?
Pourquoi n'êtes-vous pas assis tous les deux ?
Your Highness,
Votre Altesse,
you've just recovered from a serious illness.
vous venez de vous remettre d'une maladie grave.
Even if you wish to enjoy yourself,
Même si vous souhaitez vous amuser,
you shouldn't overindulge.
il ne faut pas abuser.
You should take care of your health.
Vous devriez prendre soin de votre santé.
When dawn breaks,
Quand l'aube se lève,
my time will be up.
mon temps sera écoulé.
What's the point of taking care of my health?
Quel est l’intérêt de prendre soin de ma santé ?
For the past twenty-some years,
Depuis une vingtaine d'années,
I've lived in fear every day,
J'ai vécu dans la peur tous les jours,
being cautious about every little thing.
être prudent à propos de chaque petite chose.
Looking back now,
En regardant en arrière maintenant,
it was all wasted.
tout cela a été gaspillé.
Since that's the case,
Puisque c'est le cas,
I might as well indulge myself
Je pourrais aussi bien me faire plaisir
and truly enjoy myself one last time.
et profiter pleinement une dernière fois.
As they say, "Beneath the peony blooms I die,
Comme on dit, « Sous les fleurs de pivoine je meurs,
Even as a ghost, romance shall not die."
Même en tant que fantôme, la romance ne mourra pas.
By the way, Shuang,
Au fait, Shuang,
I remember when we were children,
Je me souviens quand nous étions enfants,
your dancing was exceptional.
ta danse était exceptionnelle.
Today is a rare occasion for joy.
Aujourd’hui est une rare occasion de joie.
Why don't you
Pourquoi ne le fais-tu pas ?
simply show off
simplement se montrer
your dancing skills
vos talents de danseur
and add to the entertainment?
et ajouter au divertissement ?
General's skills
Compétences du général
are meant for defending the country.
sont destinés à défendre le pays.
Isn't your request
Votre demande n'est-elle pas
a bit demanding?
un peu exigeant ?
Defending the country?
Défendre le pays ?
Are you suggesting
Suggérez-vous
that you're defying my order?
que tu défies mon ordre ?
As long as I live another day,
Tant que je vivrai un autre jour,
I am still the Crown Prince.
Je suis toujours le prince héritier.
Whatever I say
Quoi que je dise
is a royal command.
est un ordre royal.
If you dare to disobey,
Si vous osez désobéir,
it would be treason.
ce serait une trahison.
General, what do you mean by this?
Général, que voulez-vous dire par là ?
Since Your Highness
Depuis Votre Altesse
is in such a good mood,
est de si bonne humeur,
then I
alors je
will have to humbly oblige.
devra humblement s'exécuter.
Good.
Bien.
Lady Dongfang's dance once moved the entire kingdom.
La danse de Dame Dongfang a autrefois ému tout le royaume.
Today, General,
Aujourd'hui, Général,
you are no less impressive than Lady Dongfang.
vous n'êtes pas moins impressionnant que Lady Dongfang.
Bring the wine!
Apportez le vin !
This glass
Ce verre
is raised first to
est élevé en premier à
both of you
vous deux
for your kindness towards me these past days,
pour votre gentillesse envers moi ces derniers jours,
and second
et deuxième
to our youth.
à notre jeunesse.
Though I cannot change it now,
Même si je ne peux pas le changer maintenant,
I shall never forget it for the rest of my days.
Je ne l'oublierai jamais pour le reste de mes jours.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Are you afraid I might poison your drinks?
As-tu peur que j'empoisonne tes boissons ?
Thank you, Your Highness.
Merci, Votre Altesse.
General!
Général!
Bad news, General!
Mauvaise nouvelle, général !
Prince Li has brought his men inside.
Le prince Li a amené ses hommes à l'intérieur.
What's bound to come will come.
Ce qui doit arriver arrivera.
Everyone,
Tout le monde,
follow me!
suis-moi!
Wait.
Attendez.
Could Jin'an
Pourrait-il s'agir de Jin'an ?
stay by my side?
Reste à mes côtés ?
This way,
Par ici,
I would feel more at ease.
Je me sentirais plus à l'aise.
I urge you
Je vous exhorte
to hand over Su Muyang.
pour remettre Su Muyang.
Otherwise,
Sinon,
I'll raze this place to the ground.
Je vais raser cet endroit jusqu'au sol.
Tonight,
Ce soir,
this arrow is the boundary.
cette flèche est la limite.
Whoever crosses it
Celui qui le traverse
shall be slain!
seront tués !
Attack!
Attaque!
How foolish.
Quelle bêtise.
General Li, surely you don't think
Général Li, vous ne pensez sûrement pas
that your man in black
que ton homme en noir
still has the ability to save you?
a encore la capacité de te sauver ?
There's fighting raging outside,
Il y a des combats qui font rage dehors,
yet you remain so calm.
et pourtant tu restes si calme.
I'm now in the General's Residence,
Je suis maintenant à la résidence du général,
so we're all in the same boat.
alors nous sommes tous dans le même bateau.
Li Shuang doesn't want me to die in Lucheng
Li Shuang ne veut pas que je meure à Lucheng
and implicate the Li family.
et impliquer la famille Li.
To protect herself,
Pour se protéger,
she'll fight desperately to keep me safe.
elle se battra désespérément pour me garder en sécurité.
Do you really think Shuang risked her life for you repeatedly
Pensez-vous vraiment que Shuang a risqué sa vie pour vous à plusieurs reprises ?
just to protect the Li family and the Changfeng Army?
juste pour protéger la famille Li et l'armée de Changfeng ?
I once thought so too,
Moi aussi, je le pensais autrefois,
but you were afraid of getting yourself into trouble
mais tu avais peur de t'attirer des ennuis
and abandoned me like a worn-out shoe.
et m'a abandonné comme une chaussure usée.
Then I realized
Puis j'ai réalisé
it was time to wake up
il était temps de se réveiller
from this dream.
de ce rêve.
I understand.
Je comprends.
You helped me back then
Tu m'as aidé à l'époque
only because of Li Shuang.
seulement à cause de Li Shuang.
Now that circumstances have changed,
Maintenant que les circonstances ont changé,
you naturally want to help her
tu veux naturellement l'aider
and get rid of me as a burden.
et débarrasse-toi de moi comme d'un fardeau.
If that were really the case,
Si c'était vraiment le cas,
why would she have me take your carriage
pourquoi voudrait-elle que je prenne ta voiture
to mislead Prince Li?
pour tromper le prince Li ?
She could have just tied you up and brought you to Prince Li.
Elle aurait pu simplement t'attacher et t'amener au prince Li.
Wouldn't that have been easier?
Cela n'aurait-il pas été plus facile ?
Shuang has been planning extensively and buying time
Shuang a planifié en profondeur et a gagné du temps
just so she could
juste pour qu'elle puisse
send you to a safe place,
t'envoyer dans un endroit sûr,
at least to escape this immediate danger.
au moins pour échapper à ce danger immédiat.
Right now,
Tout de suite,
she's still out there,
elle est toujours là-bas,
fighting for your life.
se battre pour sa vie.
And you?
Et toi?
You're resenting her.
Tu lui en veux.
I cannot deny
Je ne peux pas nier
that I have broken my promise to you.
que j'ai rompu ma promesse envers toi.
But Shuang often acts out of necessity.
Mais Shuang agit souvent par nécessité.
You grew up together.
Vous avez grandi ensemble.
She sees you as her only brother,
Elle te voit comme son seul frère,
her only friend.
son seul ami.
Others may not understand her,
Les autres ne la comprendront peut-être pas,
but don't you?
mais pas toi ?
Thank you.
Merci.
I'm afraid all of this
J'ai peur de tout ça
is too late.
c'est trop tard.